Changer les règles 2 : Effets de terrains
Terrain, like climates, are really powerful tools for Pokémon battles. 
Methods for creating a terrain are the same as for summoning climates : 
Either with the move bearing the name of the terrain like Psychic Terrain ; or with a pokémon ability like Indeedee’s Psychic Surge.
There are 4 different terrains : psychic, grassy, electric and misty.
Psychic terrain prevents priority moves from being used and boosts psychic moves by 30%
Grassy terrain heals Pokémon each turn and boosts grass moves by 30% 
Electric terrain prevents Pokémon from falling asleep and boosts electric moves by 30%
Misty terrain prevents status change and halves damage from dragon moves.
Please note that all of these effects only affect Pokémon on the ground. 
Levitating or Flying Pokémon don't touch the terrain thus aren’t affected by it.
Just like for the climate, there are a lot of minor additional effects like boosted moves.
And also like climates, some Pokémon have abilities depending on the terrain like Alolan Raichu’s Surge Surfer.
Lastly, once more just like climates, terrains last 5 turns, or 8 turns if the Pokémon holds a Terrain Extender.
Don’t neglect terrains either! It can really be a game-changer!

Les Champs, comme les climats, sont de puissants outils pour les combats Pokémon.
Les méthodes pour créer un champ sont les mêmes que pour les climats :
Soit avec la capacité portant le nom du Champ, comme Champ Psychique ; ou via le talent d’un Pokémon comme Créa-Psy de Wimessir.
Il y a 4 Champs différents : psychique, herbu, électrifié et brumeux.
Le Champ Psychique protège des capacités prioritaires et augmente les dégâts psy de 30%.
Le Champ Herbu soigne les Pokémon chaque tour et augmente les dégâts type Plante de 30%.
Le Champ Électrifié empêche de s’endormir et augmente les dégâts électriques de 30%.
Le Champ Brumeux empêche tout changement de statut et réduit de moitié les dégâts type dragon.
Veuillez noter que seuls les Pokémon au sol subiront ces effets.
Les Pokémon volant ou en Lévitation ne touchent pas le champ et ne sont donc pas affectés.
Comme pour les climats, il y a un grand nombre d’effets mineurs additionnels.
De même, certains Pokémon ont un talent dépendant d’un champ comme le Surf Caudal de Raichu d’Alola.
Enfin, toujours comme les climats, les champs durent 5 tours, 8 si le Pokémon tient un Champ’Duit
Ne négligez pas non plus les Champs ! C’est vraiment très impactant !


Changer les règles 3 : Distorsion & trucs bizarres
	In addition to climates and terrains, other “rule-bending” moves also exist.
	The most important is clearly Trick Room.
Trick Room reverses the move order: slower Pokémon attack first. 
Contrary to climates and terrains, there is no Abilities creating a Trick Room on Pokémon entrance.
The only way is to use the Trick Room move, which is always played on the very end of the turn.
Like climates and terrains, Trick Room lasts 5 turns but there is no item extending its duration to 8 turns.
Other “rooms” exists with similar mechanics :
Magic Room negates effects of most held items.
Wonder Room swaps Defense and Special Defense of all Pokémon.
These “Rooms” are more niche but can also be really game-changing!

En plus des champs et des terrains, d’autres capacités changeant les règles existent.
La plus importante étant clairement Distorsion.
Distorsion inverse l’ordre de jeu : les Pokémon les plus lents jouent en premier.
Contrairement aux climats et aux champs, aucun Talent ne crée de Distorsion à l’arrivée d’un Pokémon.
Le seul moyen est d’utiliser la capacité Distorsion, qui est toujours jouée à la toute fin du tour.
Comme les climats et les champs, Distorsion dure 5 tours mais il n’y a pas d’objet augmentant sa durée.
D’autres “zones” similaires existent avec des mécaniques semblables :
La Zone magique annule les effets de la plupart des objets tenus.
La Zone Étrange échange la Défense et la Défense Spéciale de tous les Pokémon.
Ces “Zones” sont un peu plus niche mais peuvent vraiment tout changer !


Changer les règles 4 : Entry hazards :
If you want to gain an edge on your opponent for the entire battle, you may want to draw entry hazards.
Entry hazards are moves that affect Pokémon entering the battle.
Stealth rock and spikes damage the entering Pokémon.
Poison spikes poisons entering Pokémon.
Sticky web reduces the speed of entering Pokémon.
Having drawn these moves gains you an edge on the opponent but be careful : their effects can be removed!
Moves like Rapid Spin or Defog can remove these hazards, and Calm Sky removes Stealth Rocks.
Don’t underestimate their power: they can really make a difference in battle!

Si vous voulez avoir un avantage sur vos adversaires, vous devriez utiliser des Entry Hazards !
“Entry hazard” désigne des capacités affectant les Pokémon entrant sur le terrain.
Les pièges de roc et les picots infligent des dégâts au Pokémon entrant.
Les pics toxiques empoisonnent le Pokémon entrant.
La Toile gluante réduit la vitesse du Pokémon entrant.
Avoir placé ces cpacités donne un réel avantage sur l’adversaire mais soyez prudents : ces effets peuvent être retirés !
Des capacités comme Tour Rapide ou Defog peuvent retirer tous ces effets, et Beau Fixe retire les Pièges de Roc.
Ne sous-estimez pas leur puissance : ils peuvent vraiment faire la différence en combat !

Changer les règles 5 : Screens and wind
Somewhat close to entry hazards and terrain/weather effects, let’s talk about the screens, and Tailwind.
Tailwind is a move that, for 5 turns, boosts the speed of Pokémon on the side of the launcher.
Like everything in the sky, it can be negated by the move Calm Sky.
Screens are moves that protect Pokémon on the side of the launcher, reducing incoming damage.
Reflect reduces Physical damage, Light Screen Special damage.
Aurora Veil reduces both damage types but can only be used during a hailstorm.
All these screens last 5 turns, or 8 if the Pokémon holds a Light Clay.
Be careful around fighting types: the Brick Break move shatters these screens, removing their effects!
Screens and Tailwind can really help you against dangerous foes, don’t forget about them!

En quelque sorte à mi-chemin entre climats/champs et entry hazards, parlons des murs et du vent arrière.
Le Vent Arrière booste la vitesse des Pokémon du côté du lanceur.
Comme tout ce qui est dans le ciel, cela peut être annulé par Beau Fixe.
Les murs sont des capacités réduisant les dégâts subis par les Pokémon du côté du lanceur.
Protection réduit les dégâts physiques, Mur Lumière les dégâts spéciaux.
Voile aurore réduit les deux mais ne peut être utilisé que lors d’une Tempête de Grêle.
Tous ces murs durent 5 tours, 8 si le lanceur tient une Lumargile.
Attention aux types combat : le capacité Casse-Brique détruit ces murs, annulant leur effet !
Les Murs et le Vent Arrière peuvent vraiment aider contre des adversaires dangereux, ne les oubliez pas !


Statistiques 1 : Les stats de base
The strength of every Pokémon is represented by its statistics.
There are 6 different statistics each with its own utility.
HP stands for Hit Points, indicating how much damage the Pokémon can take before being KO’d
Attack increases physical damage dealt by the Pokémon
Defense reduces incoming physical damage on the Pokémon
Special Attack increases special damage dealt by the Pokémon
Special Defense reduces incoming special damage on the Pokémon
We remind you that (almost) every damaging move is either physical or special.
A physical attack will then use the launcher’s Attack and the receiver Defense.
A special attack will use the launcher’s Special Attack and the receiver’s Special Defense.
Finally, Speed determines the turn order. 
Like every other Pokémon battle concept, all of these definitions have exceptions.
In addition to these 6 main stats, there are other minor stats like evasion, precision, crit chance.
But these minor stats are the same for every Pokémon, and can only be changed during a battle.

La force d’un pokémon est représentée par des statistiques.
Il y 6 stats différentes, chacune ayant sa propre utilité.
Les PV, Points de Vie, indiquent combien de dégâts peut subir le Pokémon avant de tomber KO.
L’Attaque augmente les dégâts physiques infligés par le Pokémon.
La Défense réduit les dégâts physiques subis par le Pokémon.
L’Attaque Spéciale augmente les dégâts spéciaux infligés par le Pokémon.
La Défense Spéciale réduit les dégâts spéciaux subis par le Pokémon
Nous vous rappelons que (presque) toutes les attaques sont soit physiques soit spéciales.
Une attaque physique utilise l’Attaque du lanceur et la Défense de la cible.
Une attaque spéciale utilise l’Attaque Spéciale du lanceur et la Défense Spéciale de la cible.
Enfin, la Vitesse détermine l’ordre de jeu.
Comme pour tous les concepts de combats Pokémon, il y a des exceptions à ces principes.
En plus de ces 6 stats principales, il y a d’autres stats mineurs comme l’esquive ou la précision.
Mais ces stats mineures sont les mêmes pour tous les Pokémon, et ne peuvent être changées qu’en combat.


Statistiques 2 : Changements en combat
Some moves weaken or improve a stat during battle.
These changes only last for the current battle, obviously.
When a stat is improved, it is improved by 50 percentage points each time.
So, improved one time : +50% ; two times +100% ; three times +150%, etc.
The limit is “+6”, improved 6 times, for +300% bonus, corresponding to a x4 (100% + 300% = 400%) 
For weakened stats, it’s a bit more complex to understand. 
We start at 100%, before any change. 100% = 1 = 2/2.
Every lowering of the stat adds 1 to the denominator.
Weakened 1 time : 2/3 of the original stat value.
2 times : 2/4 so half of the original stat value.
3 times : 2/5 ; 4 times : 2/6 ; 5 times : 2/7 ; 6 times : 2/8
So when the stat is equal to a quarter of the original value, it is at its lowest possible.
Remember that a single move can improve or weaken a stat by several levels.
We hope these explanations will make in-battle stats modifications more readable for you.

Certaines capacités augmentent ou diminuent une stat durant un combat.
Ces changements ne durent que le temps du combat, évidemment.
Quand une stat est augmentée, elle est augmentée de 50 points de pourcentage à chaque fois.
Donc, augmentée une fois : +50% ; deux fois : +100% ; trois fois : +150%, etc.
La limite est “+6”, augmentée 6 fois, pour un bonus de +300%, soit un x4 (100% + 300% = 400%)
Pour les stats diminuées, c’est un peu plus complexe à comprendre.
On commence à 100%, avant changements. 100% = 1 = 2/2
Chaque baisse de la stat ajoute 1 au dénominateur.
Diminuée 1 fois : 2/3 de la valeur d’origine
2 fois : 2/4 soit la moitié de la valeur d’origine.
3 fois : 2/5 ; 4 fois : 2/6 5 fois : 2 / 7 ; 6 fois : 2/8
Donc quand la stat est égale à un quart de sa valeur d’origine, elle est à son minimum possible.
Rappelez vous qu’une capacité peut augmenter ou diminuer une stat de plusieurs niveaux.
Nous espérons que ces explications préciseront dans votre esprit ce que font les changements de stats en combat.


Statistiques 3 : Les natures et IV/EV
A Pokémon's statistics depend on its species (and its level), but not entirely.
Every Pokémon has a Nature, and some IV & EV.
The Nature of the Pokémon, determined at birth, improves one of its stats but lowers another.
It can be any of its stats, excluding HP.
The improved stat has a 10% bonus and the lowered a 10% malus.
Note that these two stats can be the same one, resulting in a neutral Nature with no effects.
IV, for Individual Values, represent the innate strength of the Pokémon. 
Every Pokémon has between 0 and 31 IV points in each stat.
These values can be improved by giving stat feathers to the Pokémon.
EV, for effort Values, represent strength earned by the Pokémon during its battles.
Defeating a Pokémon earns EV depending on the Pokémon defeated.
Every Pokémon can have 510 EV across all of its stats, with a limit of 252 per stat.
For every 4 IV/EV points, the stat of the Pokémon is increased by 1.
Pokémon with good natures and nice IV/EV are really stronger, don’t underestimate that!

Les stats d’un Pokémon dépendent de son espèce (et de son niveau), mais pas seulement.
Tous les Pokémon ont une Nature, et des IV & EV.
La Nature du Pokémon, déterminée à la naissance, augmente une de ses stats mais en baisse une autre.
Cela peut être n'importe quelle stat, sauf les PV.
La stat améliorée a un bonus de 10%, celle abaissée un malus de 10%.
Notez que ces deux stats peuvent être la même, ce qui résulte en une nature neutre, sans effet.
Les IV, Individual Values, représentent la force innée du Pokémon.
Chaque Pokémon a entre 0 et 31 IV dans chaque stat.
Ces valeurs peuvent être améliorées en donnant des plumes de stat au Pokémon.
Les EV, Effort Values, représentent la force gagnée par le Pokémon durant ses combats.
Battre un Pokémon fait gagner des EV dépendant du Pokémon battu.
Chaque Pokémon peut avoir jusqu’à 510 EV au total, avec une limite de 252 par stat.
Pour chaque 4 points d’IV/EV, la stat associée augmente de 1.
Les Pokémon avec une nature adéquate et de bons IV/EV sont vraiment plus forts, à ne pas sous-estimer !



Objets 1 : Généralités / Baies 
Every pokémon can hold one item, keeping it even in battles.
There are a lot of different items with a wide range of effects.
We can distinguish two types of items : passive items and berries.
Passive items give a bonus to the Pokémon for the entire duration of the battle.
Berries are meant to be eaten by the Pokémon in a certain moment of the battle.
Be careful : give only berries, don’t give medicines to a Pokémon, it won’t know how to use it!
Pokémon eat their berries when it's useful, for example when their HP are low for HP restoring berries.
Some moves and abilities interact with items, like Knock-off removing the target item.
You can even swap your item with the foe’s one with Trick!
Don’t forget to give items to your pokémon! It can make a really huge difference!

Un Pokémon peut tenir un objet, le gardant avec lui même en combat.
Il y a beaucoup d’objets différents avec une grande variété d’effets.
On peut distinguer deux types d’objets : les objets passifs et les baies.
Les objets passifs donnent un bonus au Pokémon pour toute la durée du combat.
Les baies sont faites pour être mangées par le Pokémon à un certain moment du combat.
Attention : ne donnez que des baies, et pas des médicaments, le Pokémon ne saurait pas les utiliser!
Les pokémon mangent leur baie quand c’est utile, une fois bas PV pour celles les soignant par exemple.
Certains talents et capacités interagissent avec les objets, comme Sabotage qui retire l’objet de l’adversaire.
Vous pouvez même échanger votre objet avec celui de l’adversaire grâce à Tourmagik !
N’oubliez pas de donner des objets à vos Pokémon ! Cela peut réellement faire une énorme différence !

Objets 2 : Objets compétitifs
Some items have particularly strong effects, and you should know about them.
Focus Sash prevents the Pokémon from suffering one-hit KO!
Be careful though: Entry hazards can easily “break” this effect!
Talking about Entry Hazards, the Heavy-Duty Boots negate their effects!
Choice items boost attack, special attack or speed by a lot (+50%) but only allow use of 1 move!
It may appear really restricting but switching our the Pokémon resets the choice of the move used.
Life Orb boost general offensive power but damages user each turn. Use it with caution!
Flame orb and Toxic Orb burns or poisons the Pokémon! 
It may look like a malus, but it can be useful to specific Pokémon.
Leftovers heal the pokémon each turn by 1/16 of its max HP, excellent for defensive Pokémon!
Assault Vest boosts Special Defense of the Pokémon, but prevents it from using non-attack moves!
Lastly, Rocky Helmet damages any Pokémon making direct contact with the holder.
There are more important items out there. Be really attentive, items can really be devastating!


Certains objets ont des effets particulièrement puissants, et vous devriez les connaître.
La Ceinture Force empêche le Pokémon d’être mis KO en un coup !
Soyez vigilants cependant : les entry hazards peuvent facilement “casser” cet effet !
En parlant des entry hazards, les Grosses Bottes annulent leur effet !
Les objets “Choix” augmentent l’attaque, l’attaque spéciale ou la vitesse de 50% mais obligent à n’utiliser qu’une capacité !
Cela peut paraître restrictif mais l’effet est réinitialisé quand le Pokémon part du terrain.
L’orbe Vie augmente la puissance des attaques mais inflige des dégâts. A utiliser avec précaution !
L’orbe Flamme et l’Orbe Toxique brûle ou empoisonne le Pokémon !
Cela peut sembler un malus mais peut être utile à certains Pokémon.
Les Restes soignent le Pokémon de 1/16 de ses PV max chaque tour, parfait pour les Pokémon défensifs !
La Veste de Combat augmente la défense spéciale mais empêche d’utiliser des capacités non offensives !
Enfin, le Casque brut inflige des dégâts aux Pokémon entrant en contact avec le porteur.
Il y a encore d’autres objets importants. Soyez attentifs, les objets peuvent être dévastateurs!
